Өнөөдрийн видео юу вэ? Японын баяр наадам байна.
1-р үзэгдэл: Нэбута наадмын гайхамшиг / Нэбута наадмын сонирхол
Энэ жилийн зуны амралтаар хаашаа явах вэ?
Аомори руу явна.
Нэбута наадмыг үзнэ шүү.
Нэбута наадам уу?
Ямар наадам вэ?
Маш том хүүхэлдэйнүүд хотын гудамжаар хөдөлдөг.
Тэр хүүхэлдэйнүүдийг модоор хийдэг үү?
Үгүй, цаасаар хийдэг.
Дотроо маш олон гэрэлтэй байдаг.
Шөнийн цагаар маш гоё байх биз дээ.
Тиймээ, шөнийн цагаар хүүхэлдэйнүүд гэрэлтэж маш үзэсгэлэнтэй байдаг.
Хүүхэлдэйнүүдийг зүгээр л үзэх үү?
Үгүй, бүгд хамтдаа бүжиглэдэг.
Бүжгийн алхаа хэцүү юу?
Үгүй, хялбархан.
Харайж бүжиглэдэг.
Хөгжилтэй юм шиг байна.
Би ч явмаар байна.
За тэгвэл хамтдаа явъя.
Аомори нь Токиогоос хол уу?
Шинкансэнээр гурван цаг орчим явна.
Тасалбар аль хэдийн худалдаж авсан уу?
Тийм, өчигдөр худалдаж авсан.
Сайхан байна шүү.
Наадмын олон зураг авч байгаарай.
Бэлэг дурсгал ч авчрах шүү.
Баярлалаа.
Анхааралтай яваарай.
Өнөөдрийн видеоны давтлага хийх сайтын холбоос нь танилцуулгын хэсэг болон эхний сэтгэгдэлд байгаа. *Сайт урьдчилан мэдэгдэлгүйгээр устгагдах боломжтой.
2-р үзэгдэл: Канто наадмын танилцуулга / Акитагийн Канто наадмын танилцуулга
Энэ зургийг хар л даа.
Уухай, маш олон гэрэл байна шүү.
Энэ бол Акитагийн Канто наадам.
Канто наадам уу?
Юу вэ?
Урт хулсан дээр олон дэнлүү уядаг.
Дэнлүү хэд байдаг вэ?
Дөчин зургаа байдаг.
Маш хүнд байдаг.
Үүнийг яадаг юм бэ?
Нэг эр хүн өөрөө барьдаг.
Гараар барина уу?
Гараар бариад дараа нь мөр, духны дээр тавидаг.
Үгүй дуу, духны дээр тавидаг юм уу?
Аюулгүй юу?
Олон удаа дасгал хийснээр аюулгүй.
Гайхалтай ур чадвар шүү.
Салхи салхилах үед маш хүнд байдаг.
Унахгүй биз дээ?
Биеэ чадварлаг ашиглан тэнцвэрээ авна.
Ойрхон очиж үзвэл илүү гайхамшигтай юм байна шүү дээ.
Акита руу очиж жинхэнэ зүйлийг хармаар байна.
Намрын наймдугаар сард болдог шүү дээ.
Хамт явцгаая!
Заавал явахыг хүсч байна.
Сонсоод сэтгэгдлээ бичээрэй.
3-р үзэгдэл: Танабата наадмын чимэглэл
Намрын наймдугаар сард чимэглэлийн наадам болдог. Хаана болдог вэ?
Сэндайгийн Танабата наадам.
Танабата наадам юу?
Ямар чимэглэлтэй вэ?
Урт цаасан чимэглэлүүд гудамж дагуу эгнэнэ.
Тэр чимэглэлүүд том уу?
Тиймээ, маш том, урт байдаг.
Хэдэн метр орчим байдаг вэ?
Таван метр орчим байдаг.
Уухай, өндөр юм аа.
Явж байхдаа толгойд нь мөргөхгүй биз дээ?
Тиймээ, мөргөдөг.
Чимэглэлийг барьж түүний доогуур алхаж явдаг.
Үнэхээр хөгжилтэй юм аа.
Өнгө олон янз байдаг уу?
Улаан, цэнхэр гэх мэт олон өнгөтэй, маш өнгөлөг байдаг.
Бүгдийг нь цаасаар хийдэг үү?
Тиймээ, жил бүр шинэ чимэглэлийг нямбай хийдэг.
Үнэхээр сайхан наадам юм аа.
Зургийг олон авмаар байна.
Идээнний мухлууд ч олон байдаг шүү дээ.
Сэндайгийн амттай хоолыг ч идэж болно шүү дээ.
Тиймээ, үхрийн хэл, зундаа мочи гэдэг нь алдартай.
Чимэглэлд сэтгэл амрахын зэрэгцээ амттай хоол ч идээд хамгийн сайхан байх нь.
Тиймээ, энэ зун заавал явцгаая!
4-р үзэгдэл: Канда наадмын хөгжил
Токиод алдартай наадам байдаг уу?
Тиймээ, Канда наадам маш алдартай.
Канда наадам хэзээ болдог вэ?
Таван сард болдог.
Таван сар гэнэ ээ?
Зун биш байна шүү дээ.
Тиймээ, гэхдээ маш халуун наадам байдаг.
Юу хийдэг вэ?
Олон хүн микоши (сүмийн авдар) өргөдөг.
Микоши хэдэн ширхэг байдаг вэ?
Хоёр зуу орчим байдаг.
Гудамж хүмүүсээр дүүрэн болдог.
Хоёр зуу гэнэ ээ?
Үнэхээр гайхалтай юм аа.
Тиймээ, бүгд том дуу гаргаж эрч хүчээр алхдаг.
Акихабарагийн ойролцоо алхах уу?
Тиймээ, цахилгаан барааны гудамжаар микроны зам гаргадаг нь сонирхолтой харагддаг.
Орчин үеийн хот болон эртний баярын хамтарсан үзэгдэл шүү дээ.
Тийм.
Гадаадын жуулчид ч олон ирж үздэг.
Би ч тэр уур амьсгалыг мэдрэхийг хүсч байна.
Хоёр жилд нэг удаа том баяр болдог.
Дараа нь хэзээ вэ?
Ирэх жил.
Хамт явъя.
Түүнийг тэсэн ядан хүлээж байна.
5-р үзэгдэл: Гионы баяр ба Ямабоко хөлийн тэрэг
Киотогийн Гионы баярыг мэддэг үү?
Нэр нь сонссон.
Алдартай баяр шүү дээ.
Тийм, мянган жилийн түүхтэй.
Мянган жил гэж үү?
Маш эртнийх шүү дээ.
7-р сард нэг сарын турш янз бүрийн үйл ажиллагаа явагддаг.
Нэг сар ч гэж үү?
Урт байна шүү, гайхаад байна.
Хамгийн алдартай нь Ямабоко хөлийн тэргийн жагсаал юм.
Ямабоко гэж юу вэ?
Том модон тэрэг.
Гэр шиг өндөр.
Тэр тэргийг хэрхэн хөдөлгөдөг вэ?
Олон эрчүүд урт олсоор татаж хөдөлгөдөг.
Жолоодох нь хэцүү юм уу?
Тийм, огтлолцолд орохдоо маш удаан байдаг.
Яагаад гэж?
Дугуйны дор хулсан дэвсээд ус асгадаг.
Дараа нь гулгаж эргэдэг.
Үнэхээр хүнд ажил байна шүү.
Тийм, бүгд хамтран аажмаар эргүүлдэг.
Үүнийг үзэх нь гол цэг юм.
Шөнийн баяр ч байдаг уу?
Тийм, баярын өмнөх шөнө дэнлүү асааж маш гоё харагддаг.
Киотогийн эртний гудамжтай сайн зохицдог байх.
Тиймээ, романтик сайхан байдаг шүү.
6-р үзэгдэл: Тэнжин баярын сонирхол / Тэнжин баяр: Осакагийн зун усны баяр
Осакагийн Тэнжин баярт очсон уу?
Үгүй, очихгүй байсан.
Ямар баяр вэ?
Усны хот Осакагийн зунгийн баяр.
Гол гол тоглолт болдог.
Гол гэж үү? Ховорхон байдаг шүү дээ.
Тийм, орой болоход зуу гаруй завь голд цуглардаг.
Зуу гаруй завь гэж үү?
Завь дээр юу хийдэг вэ?
Бөмбөр цохилж бүгд хамтран хөгжилтэй бүжиглэдэг.
Хөгжилтэй юм шиг байна.
Голын ойролцоо харагдах уу?
Тиймээ, гүүр дээрээс болон голын хажуугаас харах боломжтой.
Шөнө болоход харанхуй болохгүй юу?
Зүгээр, айх зүйлгүй.
Завинууд дээр асар их гэрэл асааж маш тод харагддаг.
Усанд гэрэл тусч харахад сайхан байх даа.
Тиймээ, түүнээс гадна тэнгэрт маш олон сарнай буудаг.
Сарнай болон завины гэрэл нэгэн зэрэг харагдах юм бишүү?
Тийм.
Осака хот маш гоёмсог болдог.
Олон хүн ирдэг үү?
Тиймээ, жил бүр нэг сая гаруй хүн ирдэг.
Нэг сая хүн гэж үү? Маш алдартай юм аа.
Тиймээ, маш олон мухлаг байрлаж амттай хоолнууд ч элбэг байдаг.
Таакояки идэж байхад наадмыг харахыг хүсч байна.
Үнэхээр гайхалтай байх даа.
Дараагийн удаа хамт явъя.
7-р үзэгдэл: Данжири наадмын сонирхол / Кишивада Данжири наадмын сэтгэл хөдөлгөм
Осакад бас нэг алдартай наадам байдаг юм.
Ямар наадам вэ?
Кишивадагийн Данжири наадам.
Данжири гэж юу вэ?
Модон том тэрэг юм.
Түүнийг чирэх юм уу?
Тиймээ.
Таван зуугаад хүн урт олсоо бариад бүх хүчээрээ гүйдэг.
Гүйдэг юм уу?
Аюулгүй юу?
Маш хурдан гүйж, эргэлтийг хийдэг.
Үгүй, хурдаа сааруулахгүйгээр эргэдэг юм уу? Тиймээ.
Энэ нь хамгийн сэтгэл татам хэсэг нь.
Тэрэг дээр хэн нэгэн сууж байдаг уу?
Тиймээ.
Дагуурчин гэх эрэгтэй хүн сууж байдаг.
Сууж юу хийдэг вэ?
Тэрэг дээрээс үсрээд бүжиглэдэг.
Явж байгаа тэрэг дээрээс үү?
Гайхалтай тэнцвэртэй хүн байна даа.
Тиймээ.
Харахад сэтгэл хөдөлгөм байдаг.
Сонирхолтой наадам байна шүү.
Хэзээ болдог вэ?
Есөн, аравдугаар сард болдог.
Хүчтэй гүйлтийг харахыг хүсч байна.
Заавал Кишивада руу явъя.
Аюулгүй газар байж хараарай.
8-р үзэгдэл: Ава одори бүжгийн танилцуулга
Токүшимагийн Ава бүжгийг мэддэг үү?
Тиймээ, маш алдартай бүжгийн наадам шүү дээ.
Түүх нь дөрвөн зуу гаруй жил үргэлжилж байгаа юм.
Дөрвөн зуу жил үргэлжилж байгаа нь гайхалтай юм аа.
Намрын найман сард дөрвөн хоногийн турш бүх хотод бүжиглэдэг.
Ямар хувцас өмсдөг вэ?
Эрэгтэйчүүд хаппи, эмэгтэйчүүд юката өмсдөг бөгөөд агариг малгай өмсдөг.
Сэтгэл татам сүлжээтэй малгайтай бүжиглэх нь үнэхээр дэгжин байна.
Тиймээ, гутлаа модон шаахайтай, өндөр өргөж бүжиглэдэг.
Хац-хац гэж дуугарч хөгжилтэй сонсогдож байна.
Хөгжим нь ч мөн онцгой юм.
Шамисэн, бөмбөрний дуу чимээ татаж байна.
Сонсоод л бие ч хөдөлмөөр байна.
Бүжиглэж буй тэнэг, харж буй тэнэг, ижил тэнэг бол бүжиглэхгүй нь хохироо гэдэг алдартай дуу байдаг.
Ямар утгатай юм бэ?
Бүжиглэж буй хүн, харж буй хүн хоёулаа ижил учраас хамт бүжиглэхгүй нь хохироо гэсэн үг.
Сонирхолтой дуу юмаа.
Би ч хамт бүжиглэж болох уу?
Мэдээж болно.
Хэн ч оролцож болох газар бий.
За тэгвэл ичиж зовохгүй бүх хүчээрээ бүжиглэе.
Сайхан шүү.
Бүгдээрээ инээмсэглэж хөгжилдөе.
Энэ жилийн зун Токушимад тогточихлоо.
9-р үзэгдэл: Ёсакойн баярын сонирхол / Кочигийн Ёсакойн баярын гайхамшиг
Та Кочигийн Ёсакойн баяртай танил уу?
Нэр нь дуулдсан боловч ямар баяр вэ?
Ава бүжгээс жаахан төстэй боловч илүү орчин үеийн.
Орчин үеийн гэж?
Ямар ялгаатай юм бэ?
Хөгжим нь чөлөөтэй.
Рок, самба зэрэг дуунууд ч байдаг.
Баярт рок хөгжим гэж үү?
Маш шинэ, хөгжилтэй сонсогдож байна.
Тиймээ, баг бүрийн хувцас, бүжгийн хэв маяг нь огт өөр байдаг.
Хувцас нь чөлөөтэй юм уу?
Тиймээ, өнгө өнгийн хувцас их байх тул үнэхээр гоё харагддаг.
Бүжиглэхдээ ямар нэг багаж хэрэглэдэг үү?
Наруко гэдэг модон хөгжмийг барьдаг.
Наруко гэж юу вэ?
Ямар дуу гаргадаг юм бэ?
Качи-качи гэж өндөр дуу гаргаж ритм тааруулдаг.
Нэг багт хэдэн хүн байдаг вэ?
Олон багт 100-аас дээш хүн бүжиглэдэг.
100 хүн нэг алхаагаар бүжиглэх нь үнэхээр хүчтэй харагддаг.
Тиймээ, хот дотор маш олон тайз байх тул шөнө болтол хөл хөдөлгөөнтэй байдаг.
Залуучуудад хүүрнэх байх нь.
Тиймээ, улс даяар олон хүн цуглардаг.
Халуун бүжгийн тулаан үзэхийг хүсч байна.
8 сард болдог тул цагийн хуваарийг хоосон байлгаарай.
10-р үзэгдэл: Хаката Гион Ямакасагийн халуун ногоо баяр / Хаката Гион Ямакасагийн сэтгэл догдлуулсан баяр
Эцэст нь Фүкүокагийн баярыг танилцуулъя.
Хаката Гион Ямакаса байх нь.
Сайн мэддэг байна шүү.
Энэ бол эрэгтэйчүүдийн халуун ногоо баяр юм.
Ямар зүйл хийдэг юм бэ?
Ямакаса гэдэг маш хүнд чимэглэлтэй зүйлийг үүрээд гүйдэг.
Хэдэн килограмм байна вэ?
Нэг тонн орчим байгаа шүү.
Нэг тонн гэж үү?
Түүнийг үүрээд гүйдэг юм уу?
Тиймээ.
Хэд хэдэн баг байгаад, 5 километрийн уралдаанд цагийг өрсөлддөг.
Хурдны уралдаан байна даа.
Хэдэн километр гүйх вэ?
Ойролцоогоор 5 километрийн зам гүйдэг.
Нэг тонн чимэглэлтэйгээр 5 километр гүйх нь маш хүнд байх нь.
Тиймээ.
Тиймээс, хүрээлэн буй хүмүүс гүйж буй хүнд их ус цацаж өгдөг.
Дэмжигчид ч бас халууцаж байдаг шүү дээ.
Хүчээр ус цацах гэж байгаа юм. Бүгд л хүчтэй ус цацдаг.
Хувцас нь норох ч болох уу?
Тиймээ.
Бүгд л нороод, бүх хүчээрээ гүйдэг.
Баяр наадгай хэдэн цагт эхэлдэг вэ?
Сүүлчийн гол уралдаан өглөөний 4 цаг 59 минутад эхэлдэг.
Өглөөний 4 цаг гэж үү?
Маш эрт байна шүү.
Тиймээ.
Гэхдээ, хот даяар маш олон хүн цугларч, чанга дуугаар дэмжиж байдаг.
Өглөөноос л гайхалтай энергитэй байна даа.
Би ч бас эрт босож үзэхээр явна.